# 객체 지향 프로그래밍 (OOP, Object-Oriented Programming)

OOP 는 객체지향 프로그래밍이라는 뜻으로 '객체'들의 상호작용(메세지 주고받기, 데이터 처리 등)으로 프로그램 로직을 구성하는 프로그래밍 이다.

### OOP의 특징
OOP 라고하면 `캡슐화`, `추상화`, `다형성`, `상속성`이 자동으로 떠올라야 한다.

### 1. 캡슐화
캡슐화란 하나의 객체에 대해 그 객체가 **특정한 목적을 위해 필요한 변수나 메소드를 하나로 묶는 것**을 의미한다.   

따라서 클래스를 우리가 만들 때 훗날 이클래스에서 만들어진 객체가 특정한 목적을 가지고 사용해야할 변수와 그 변수를 가지고 특정한 메서드를 관련성 있게 클래스에 구성해야한다.

캡슐화의 중요한 목적은 **정보의 은닉화**이다.

정보를 은닉함으로써 외부에서 접근을 못하게 하고 오직 메서드를 통해서 **간접적인 접근만을 할 수 있게 하는 것**이다.

### 2. 추상화
추상화에는 `추상클래스(Abstract Class)`와 `인터페이스(Interface)`의 개념이 들어간다.

추상화의 의미는 클래스를 구현하면서 공통적인 요소나 필수적인 요소를 추출하는 과정이라 생각한다.

예) `싼타페`, `벤츠`, `BMW` 라는 객체 들은 `Car` 라는 공통적인 특징을 가지고 있고,   
더 세부적인 특징으로는 자동차를 타고 달릴 수 있고, 문을 열고 닫을 수 있고, 바퀴가 4개가 있다는것이 같듯이    
공통적인 특징의 집합을 `추상클래스`나 `인터페이스`로 정의를 할 수가 있다.

### 3. 다형성
다형성은 상속을 통해 기능을 확장하거나 변경하는 것을 가능하게 해준다. 이를 통해 코드의 재사용, 코드길이가 감소 되어 유지보수가 용이하도록 도와주는 개념이다.

자바에서 다형성과 관련된 키워드는 `오버라이딩(Overriding)`과 `오버로딩(Overloading)` 이다.

`오버라이딩`은 부모클래스에서 상속받은 서브클래스 즉 자식클래스에서 부모클래스, 즉 상위클래스에서 만들어진 메서드를 자신의 입맛대로 다시 재창조해서 사용하는 것을 말한다.

`오버로딩`은 하나의 클래스 안에서 같은 이름의 메서드를 사용하지만 각 메서드마다 다른 용도로 사용되며 그 결과물도 다르게 구현할 수 있게 만드는 개념인데 오버로딩이 가능하려면 메서드끼리 이름은 같지만 매개변수의 갯수나 데이터 타입이 다르면 오버로딩이 적용되어 메서드 이름이 같아도 문법 에러가 나지 않는다.

### 4. 상속성
상속은 객체지향의 꽃이라고 할 수 이다.    
상속이란 기존 상위클래스에 근거하여 새롭게 클래스와 행위를 정의할 수 있게 도와주는 개념이다.

기존클래스에 기능을 가져와 재사용할 수 있으면서도 새럽게 만든 클래스에 새로운 기능을 추가할 수 있게 만들어 준다.

자바에서는 다중상속(여러 클래스를 상속 받는 것)을 지원하지 않는다.    
클래스 A 가 B,C 클래스를 상속받는다고 가정했을때, B와 C 에 같은 이름을 가진 메서드가 있으면 A에서 사용할때 어떤 메서드를 사용할 지 모르기 때문이다.   