# Maven

> 1.빌드(Build)

### 1. 빌드란?
- 우리가 작성한 소스코드(java), 프로젝트에서 쓰인 각각의 파일 및 자원 등(.xml, .jpg, .jar, .properties)을 JVM이나 톰캣같은 WAS가 인식할 수 있는 구조로 패키징 하는 과정 및 결과물이라고 할 수 있다.

### 2. 빌드 도구 (Build tool)
- 프로젝트 생성, 테스트 빌드, 배포 등의 작업을 위한 전용 프로그램
- 빠른기간동안 계속해서 늘어가는 라이브러리 추가, 프로젝트를 진행하며 라이브러리의 버전 동기화의 어려움을 해소하고자 등장.
- 초기의 java 빌드도구로 Ant를 많이 사용하였으나 최근 많은 빌드도구들이 생겨나 Maven이 많이 쓰였고, 현재는 Gradle이 많이 쓰인다.

> 2.Maven

### 1. 정의 및 특징

- Maven은 자바용 프로젝트 관리도구로 **Apache Ant의 대안으로 만들어졌다.**
- Maenv은 Ant와 마찬가지로 **프로젝트의 전체적인 라이프 사이클을 관리하는 도구** 이며, 많은 편리함과 이점이 있어 널리 사용되고 있다.
- Maven은 필요한 라이브러리를 특정 문서(pom.xml)에 정의해 놓으면 내가 사용할 라이브러리 뿐만 아니라 해당 라이브러리가 작동하는데에 필요한 다른 라이브러리들까지 관리하여 네트워크를 통해서 자동으로 다운받아 준다.
- Maven은 중앙 저장소를 통한 자동 의존성 관리를 중앙 저장소(아파치재단에서 운영 관리)는 라이브러리를 공유하는 파일 서버라고 볼 수 있고, 메이븐은 자기 회사만의 중앙 저장소를 구축할수도 있다.
- 간단한 설정을 통한 배포 관리가 가능 하다.

### 2.Ant vs Maven
- Ant는 비교적 자유도가 높은 편   
(Ant : 전처리 / 컴파일 / 패키징 / 테스팅 / 배포 가능)
- Maven은 정해진 라이프사이클에 의하여 작업 수행하며, 전반적인 프로젝트 관리 기능까지 포함.   
(Build Tool+Project Management)

### 3.Maven LifeCycle
1) LifeCycle
- 미리 정해진 빌드순서
- 메이븐은 프레임워크이기 때문에 동작 방식이 정해져있고, 미리 정의하고 있는 빌드 순서가 있다. 이를 라이프사이클(Lifecycle)이라 한다.

### 4.Maven 설정파일
1) settings.xml
- 메이븐 빌드 툴과 관련된 설정파일
- MAVEN_HOME/conf 디렉토리에 위치 (메이븐 설치 시 기본 제공)
- settings.xml의 설정

2) POM(프로젝트 객체 모델(Project Object Model))
- POM은 pom.xml파일을 말하며 pom.xml은 메이븐을 이용하는 프로젝트의 root에 존재하는 xml 파일이다   
(하나의 자바 프로젝트에 빌드 툴을 maven으로 설정하면, 프로젝트 최상위 디렉토리에 "pom.xml"이라는 파일이 생성된다.)
- Maven의 기능을 이용하기 위해서 POM이 사용된다.
- 파일은 프로젝트마다 1개이며, pom.xml만 보면 **프로젝트의 모든 설정, 의존성** 등을 알 수 있다.
