# 백엔드 기술 면접

## 네트워크

**1. TCP 와 UDP 차이점과 장단점을 설명해주세요.**
> TCP는 연결 지향형 프로토콜이고 UDP는 데이터를 데이터그램단위로 전송하는 프로토콜 입니다.   
> TCP는 가상 회선을 만들어 신뢰성을 보장하도록(흐름 제어, 혼잡 제어, 오류 제어) 하는 프로토콜로 따로 신뢰성을 보장하기 위한 절차가 없는 UDP에 비해 속도가 느린편입니다.   
> 그래서 파일전송과 같은 신뢰성이 중요한 서비스에 사용되고, UDP는 스트리밍과 같은 실시간 전송이 중요한 서비스에 사용됩니다.

**2. 3,4-way handshake 에 대해 설명해주세요.**
> 우선,   
> 3-way handshake 는 client 와 server 관의 TCP connection 을 할때 사용이 되고
> 4-way handshaek 는 connection close 할때 사용됩니다.

> 3-way handshake 는 TCP 연결을 하는 단계입니다. 클라이언트는 서버에 요청을 전송할 수 있는지, 서버는 클라이언트에게 응답을 할 수 있는지 확인하는 과정입니다.

> 4-way handshake는 TCP연결을 해제하는 단계로, 클라이언트는 서버에게 연결해제를 통지하고 서버가 이를 확인하고 클라이언트에게 이를 받았음을 확인합니다.

**3. HTTP와 HTTPS의 차이점에 대해 설명해주세요.**
> HTTP 는 서로 다른 시스템들 사이에서 통신을 주고받게 하는 가장 기본적인 프로토콜 입니다. 서버에서 브라우저로 데이터를 전송하는 용도로 가장 많이 사용합니다.    
> HTTP 는 암호화를 거치지 않아 중간 패킷을 가로 가로채질 수 있는 위험이 있습니다.   
> 이를 보완하기 위해서 나온것이 바로 HTTPS 입니다.   
> HTTPS 는 HTTP에 암호화 계층인 SSL이 추가되어 패킷을 암호화합니다.

**4. HTTPS 에 대해서 설명하고 SSL Handshake에 대해서 설명해보세요.**
> HTTPS는 HTTP에 보안계층을 추가한 것입니다. HTTPS는 제3자 인증, 공개키 암호화, 비밀키 암호화를 사용합니다.   
> SSL 은 서버와 브라우저 사이에 안전하게 암호화된 연결을 만들 수 있게 도와주고, 서버와 브라우저가 민감한 정보를 주고받을 때 해당 정보가 도난당하는 것을 막하주는 역할을 합니다.   
> ( SSL 질문은 추후에 작성 )

**5. GET 과 POST 의 차이점에 대해서 설명해보세요.**
> GET 요청은 서버에 존재하는 요청을 가져오는 요청입니다. 주로 조회를 할때 사용이 되며 body에 데이터를 실지 않는다는 특징이 있습니다.
> POST 요청은 서버에 새로운 정보를 추가하는 요청입니다. 주로 삽입을 할때 사용이 되며 body에 데이터 를 실어서 보냅니다.

**6. HTTP 메소드를 설명하고 HTTP 메소드의 종류를 설명해주세요.**
> HTTP 메소드는 클라이언트가 웹 서버에게 보내는 요청의 목적을 알리는 수단입니다.   
> 자주 쓰이는 HTTP 메소드는 GET, POST, PUT, PATCH, DELETE 가 있으며   
> 다른 메소드들은 HEAD, OPTIONS, CONNECT, TRACE 가 있습니다.

**7. REST에 대해 아는대로 설명해주세요.**
> Representational State Transfer 의 약자로 자원의 표현에 의한 상태 전달을 의미합니다.   
> 간단하게 말하면 아키텍처 스타일이라고 생각합니다.   
> 가장 좋은 예시로 url에 자원을 표시하여 url만 보고도 어느정도 예측을 할 수 있게 할 수있는 이점이 있습니다.   
> HTTP를 잘 활용하기 위한 원칙이기도 합니다.

**8. REST API에 대해 아는대로 설명해주세요.**
> REST 기반으로 API를 구현하는것을 말합니다.

---
**1. 컴포넌트와 모듈의 차이**
> 모듈과 컴포넌트는 비슷하지만 모듈이 컴포넌트보다 큰 단위라고 생각합니다.
> 
> 컴포넌트는 하나의 부품입니다. 보통 작은 영역에서 서로 연관되어 있고 다용도로 사용이 가능하게 만듭니다. UI를 제어하는 타이머같은 Back단에서 스레드를 보조하는 컴포넌트로 예를 들 수 있습니다.
> 모듈은 조금 작은 범위의 조각입니다. 외부 인터페이스가 없는 복합적인 수요기능에서 실행될 수 있는 단위 입니다. 
> 
> 데이터베이스나 이메일 같은 통합적인 기능을 제공하면서 라이브러리처럼 사용될 수 있는 것들 입니다. 그리고 호환성이 더 좋습니다.

**2. 자바란 무엇인가**
> 자바는 객체지향프로그래밍 언어로서 보안성이 뛰어나며 컴파일한 코드는 다른 운영체제에서 사용될 수 있도록 클래스(.class 파일)로 제공됩니다. C++언어의 객체지향적인 장점을 살리면서 분산환경을 지원해 효율적입니다.

**3. 자바의 구동원리**
> 자바로 작성한 코드는 [.java]라는 확장자를 가지며 자바에 존재하는 javac라는 전용컴파일러가 [.java]로 끝나는 자바코드를 컴퓨터가 이해할 수 있도록 기계어로 변경하게 되면 [.class]라는 확장자를 가진 파일이 생성되는데 [.class]파일은 JVM을 통해서 실행하게 됩니다.

**4. JVM의 특징**
> 자바 가상머신(Java Virtual Machine) 이라 불리며 자바소스로부터 만들어진 바이너리파일 즉 [.class]파일을 실행하기 위해 필요합니다.
>
> java가 OS에 구애받지 않고 재사용가능하게 해줍니다. 그리고 자동메모리 관리기법인 Grabage Collection을 수행합니다.
>
> + JRE : 자바실행환경. JVM으로 자바프로그램을 동작시킬 때 필요한 파일들을 가지고 있습니다.
> + JDK : Java를 개발하기 위해 필요한 환경입니다. JDK에는 JRE가 포함되어 있습니다.

**5. 객체지향과 절차지향의 차이점**
> 절차지향 프로그래밍이란 물이 위에서 흐르는 것과 같이 순차적인 처리가 중요시 되는 프로그래밍 기법입니다.   
> 장점으로는 컴퓨터의 처리구조와 유사해 실행속도가 빠릅니다.   
> 단점으로는 유지보수가 어렵고 실행순서가 정해져있어 코드의 순서가 바뀌면 결과값이 달라질 수 있고 디버깅이 어렵습니다.   
>
> 객체지향은 실제세계를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 기법입니다.   
> 마치 컴퓨터 부품을 하나씩 사다가 컴퓨터를 조립하는 것과 같은 방법입니다.    
> 장점으로는 코드의 재활용성이 높고 디버깅이 쉽습니다.   
> 단점으로는 처리속도가 절차지향보다 느리고 설계에 많은 시간이 소요되는 단점이 있습니다. 

**6. 객체지향 언어의 특징**
> - 캡슐화 : 데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알 수없게 하고, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐형태로 만드는 방법입니다.
> 
> - 상속 : 이미 작성된 클래스를 이어받아 새로운 클래스를 생성하는 기법으로 기존 코드를 재활용해서 사용합니다.
>
> - 다형성 : 하나의 이름으로 많은 방법에 대처하는 기법입니다.   
>
> ( 좋은 자료 : https://radait.tistory.com/4 )

**7. 상속과 구현의 차이점과 특징 및 장단점**
> 상속은 조상의 클래스를 상속(extends) 받아서 추가적으로 상속을 받은 자식 클래스는 확장을하여 사용하는 의미이다.   
> 자바에서는 다중 상속이 불가능 하다. 
> 
> 구현은 interface를 사용하여 역할을 만들고 implements를 사용하여 구현을 한 후 @Override를 사용해서 재정의 한다.   
> 
> ( 좋은 자료 : https://debugdaldal.tistory.com/171 )

**8. 오버라이딩과 오버로딩의 차이점과 특징**
> 오버로딩은 '많은 것을 싣는다.', 오버라이딩은 '재정의한다'는 사전적인의미를 가지고 있습니다.
> 
> 오버로딩은 하나의 클래스 안에서 인스턴스 개수나 형식이 다른 동일한 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것이고 정적 바인딩 입니다.
> 
> 오버라이딩은 상속을 했을 경우에 적용할 수 있고, 기존의 내용에 틀만 가져와서 재정의 하는 것이고 동적 바인딩 입니다. 

**9. 기본형 변수와 참조형 변수는 무엇일까?**
> 자바가 제공하는 기본형 변수는 총 8가지로 char,byte,short,bollean,int,long,float,double 이 있습니다.
> 
> 참조형은 값이 저장된 곳의 메모리 주소를 저장하는 공간으로 객체의 주소를 저장합니다.   
> 자바에서 기본형 변수 8가지를 제외하고는 모두 참조형 입니다.

**10. 스택 오버플로우가 왜 일어나는가?**
> 스택포인터가 스택의 경계를 넘어 설 때 발생합니다. 호출 스택은 제안된 양의 주소공간을 이루며 프로그램 시작 시 결정됩니다.

**11. 메모리 누수란 무엇인가?**
> 우선 프로그래밍에서 메모리 누수란, 프로그램이 필요하지 않은 메모리를 계속 점유하고 있는 현상을 말합니다.
>
> 자바에서 메모리 누수는 더 이상 사용하지 않는 객체가 가비지컬렉션(GC)에 의해 회수되지 않고 누적되는 현상입니다. old 영역에서 누적된 객체로 인해서 메이저 GC가 빈번히 발생하게 되고 프로그램의 응답속도가 늦어지다 결국 Out of memory 오류로 프로그램이 종료됩니다.   
> 
> ( 좋은 자료 : https://junghyungil.tistory.com/133 )

**12. 메모리 누수를 막기위한 방법**
> 가장 좋은 방법은 참조값을 갖는 변수가 최소한의 유효범위 안에 있도록 하는 것입니다. Local변수로 만들 경우 자동으로 GC의 대상이 되는 것을 예로 들 수 있습니다.

**13. Static 이란 무엇인가?**
> 자바에서 Static 키워드를 사용한다는 것은 메모리에 한번 할당되어 프로그램이 끝날 때 까지 그 메모리에 값이 유지된다는 것을 의미합니다. 쉽게 말해 특정한 값을 공유해야하는 상황이라면 Static 사용 시 메모리의 이점을 얻을 수 있습니다.

**14. 싱글톤 패턴이란 무엇인가? 디자인 패턴이란?**
> 어플리케이션이 시작될 때 어떤 클래스가 최초 한번만 메모리를 할당하고(static) 그 메모리에 인스턴스를 만들어 사용하는 디자인패턴을 말합니다.
> - 사용하는 이유 :   
> 1. 고정된 메모리 영역을 얻으면서 한번의 new로 인스턴스를 사용하기 때문에 메모리 낭비 방지   
> 2. 인스턴스가 한개만 존재하는걸 보증하고 싶을 때   
> 3. 두번째 이용부터 객체로딩시간이 줄어 성능 향상
> - 문제점 : 싱글톤 인스턴스가 너무 많은 일을 하면 결합도가 높아져 '개방-폐쇄' 원칙 위반(= 객체지향 설계 원칙에 어긋남 )
>
> 디자인 패턴이란 소프트웨어를 설계할 때 특정 맥락에서 자주 발생하는 고절적인 문제들이 또 발생했을 때 재사용할 수 있는 휼륭한 해결책을 말합니다.

**15. 익명클래스와 익명객체란?**
> 익명클래스란 클래스의 이름이 없는 것을 말합니다. 인터페이스를 구현하기 위해 해당 인터페이스를 구현할 클래스를 생성해야하는데 일회성이고 재사용할 필요가 없다면 굳이 클래스를 만들필요없이 익명클래스를 사용합니다.

**16. JAVA문자열 검색**
> indexOf("문자열"), contains("문자열"), matches(정규식포함문자열)

**17. 자료구조 특징, 장단점**

**18. 스레드는 무엇이고 언제 쓰이는가?**
> 하나의 프로세스 내부에서 독립적으로 실행되는 하나의 작업단위를 말하며 세부적으로는 운영체제에 의해 관리되는 하나의 작업(task)를 의미합니다.
>
> JVM에 의해 하나의 프로세스가 발생되고 main()안의 실행문들이 하나의 스레드입니다.
> main() 이외의 스레드를 만드려면 Thread클래스를 상속하거나 Runnable 인터페이스를 구현합니다.

**19. 멀티스레드와 스레드의 차이점**
> 여러 스레드를 동시에 실행시키는 응용프로그램을 작성하는 기법을 말합니다. 메모리 공유로 시스템 자원 소모가 줄어들고 동시에 두가지 이상 작업이 가능하지만 서로 자원을 소모하다 충돌할 가능성이 있고 코딩이 복잡해져 버그가 생길 가능성이 있습니다.

**20. 제네릭은 무엇인가?**
> 제네릭은 다양한 타입의 객체들을 다루는 메소드나 컬렉션 클래스에 컴파일시의 타입체크를 해주는 기능입니다. 즉 클래스 내부에서 사용할 데이터타입을 나중에 인스턴스를 생성 할 때 확정하는 것을 제네릭이라고 합니다.
